 

*ssm-

lap—apt lesse& θῦε fia.- σῇ»δὲ emko& §mont τήν ἰδίαις mim* ῃφάμηος βω
λύθη τῆς παρά τῶν Ρωμαίων λζ( ‚

- xv. 43. Iphicrates una cum Phaia ο adversm Aegyptos missus cum audivisset,

tii-buu Memphin defemoribus esse vacuam.. suasit Pharnabazo, ut nou exspectans alteram
mereim, partem, quae remanserat, ιωΡθΨιῑ in eam urbem faceret. Neque tamen per-
suasit. qna re magnopere iratus Iphitum& διεμαρῆῖραεο, λόγων ὥς ἐοὶν παρῶσι τήν
&bum-a τῶν καιρῶν, ἄπρακτον ποιήσοντι την πολλὴν ρσρωιάνε quae verba vereor
sehementer ne menon sint· Neque enimhfflt, opinor, dictitavit Iphicrates, eos maiorem
exercitus partem ‘facturos esse ,ἄπρακτον- quod si de ea parte exercitus dictum putetur,
eum qua castellum expugnaverant, nec pqest aliter intelligi, etiam falsum erit, ιιλιιι
multo minimarpars eum Pharnabazo et Iphin-ate progressa erat, ,remanserat major), sed,
hoc potius, si hanc opportunitatem praetemitterent, nee celeriter rem gererent, omnem
expeditionem fore irritam, i. e. ‹i‘xpoexroraeocrffoovoc τήνῑὸληην στρατεία y, ita enim
scripsisse puto Diodorum. Quae suspicio dasii-matur etiam e0, quod minime falsusest
Iphicrates, aed revera accidit, quod praedissrat, quare Di0dorus c. 44, fin. dixit: ἤ μὲν
οὖν ἐπ’ Αέγυπτον στρατεία τῶν Περσῶν ἄπρακτον ἔσχε τό τέλος.

. ,XV-⁵69. Narrat Corinthios λ Boeotis proelio esservietos, Beotorumque aliquot ιιι
ipsam urbem introire esse ausos, qua 're' Cm'nthio's perterritos aedibus sese condidisse,
Chabriam vero Atheniensem restitisse soluni} is igitur roos: μὲν ἐξέβαλεν ἐκ τῆς πό-
lame, πολλοὺς δὲ τῶν Βοιωτῶν κατέβαλλνιι Quae verba aut fallor aut habent aliquid
perversi: seilicet iis, quos Chabrias ex urhe tenerit opponit Diodorus Boeotos, quorum
multos idem Chabrias interfecerit, Atqui αἶγα ex urbe eiecit, ii quam maxime et ipsi
erant Boeoti, ut modo dixit: τῶν 33 Βοιωτώ διὰ την εὐημερίαν μετεωρισθένταν καί
τινων προχείρως τολμησάντων διὰ τῆς πύλη εἰς την πόλιν εἰςβιαζεσθαι. Oppouun-
tur ergo Boeotis Boeoti, quod neseio an eeat aliis, mihi displicet maximo opere.
Quare aut ipse perverse loeutus est Diodomq aut vitii quid verba contraxerint necesse
⁸⁸²· Ut P³¹¹0¹⁸ dicam, pro Βοιωτῶν scribentum coniicit» βοηθούντων, cui emen-
dationi egregie concinunt sequentia. Nimirum res ita gesta est. Pauci Boeotorum m³
urbem intrant: hos' eiieit Chabriasg eiectio alibveniuutmxilio, quorum multos Chabrias,
interficit. Jam exardent Boeotorum animi omssmque exercitum in aciem educunt, πᾶσαν
’ἦν ‘’dvala’' “v’‘wfgoevwc ἐπῆγον ἐπὶ '¹1⁸⁹ Κῦρινθοιι. Facilem> autem esse lapsum li-
brariorum ιιι utroque vocabulo commutando sponte patet, eiusdemque confusionis exem*

