     

⁸* 1 ” ” 'ffifflmhmmmntrmodnmmkpouoeaeptnn
Ἴ, ³* · μόχηνᾶιὶιΧἮΙ. 10 et Χῐιτ. ναυμαχίρηέηη ιον drohn?
³ Ι. gam-&uacumnoexaswffi δι’δντόνκινδυνονηοίνοινδιηηόκει.

-ι ὀι nnn-m &nummus mara-mam ,ρος δύναμιν mmmmm«

„am m, ’.δ’ ἃ· Q'W δήν-τηαν· &nabot-pov γὰρ reon& &umc-
.2·.·-†;' mma annm, a& δὲ χορηγίαις amegarra ..αι fan.» αχυρόη..
ἓ m: indu-32 ηχορ.

· &9⁷- αὖθ’ §kq Ῐχουσιν οὔτε ahot oia-1 οἶνον οὔτ’ ἄλλο τι dulae οὐδὲν νῦν παρ’

- δρῶν deii· ,wei-t ὄνηκόηοντ u auctoritate Reg. 2. et Banu uncis inclusit Diodor-

flu. Non nno-tior: vid. Emodon. vm. 20. οὔτε n ἐξεκομίσαντο οὐδὲν, οὔτε

προκάδων. Xen- Anah-lv. 1 9. οἱ δὲ Καρδοῦχοι ω... ἄλλα e ‚mmor avon
⁴ Μῦν, nbi vid. ‘rotgertu- Md. qma Heu-mannus annotavit ab Seidlero allata ad Euriv ιμ

Alea. 79. de quo loeo aliter sentit sch-efer. nd Demosth. T. 11. p 619. ι

XX. 29 sm. μησὶ δὲ ταντα om> niv ταραχήν καὶ τὸν φόβον δγκαταλιπόντων
οὖνᾶν τῶν aream-'iv μόγις συθεὶς vm} ταῖν Συρακοσίων συνηρπάγηε sermo
en de Hnnfilm nb syr-mnaso &victo utque αμα. Looum ipmm non mum existi-
mo, ut qui perversam et ineptam habeat sententiam. Nm verba μόγις σωθεὶς ut bene
diei pouint de eo, qni οι vulnerum mortisque peniculo vel modiis ex hostibus vix salvus
evadit atque incolumia, non videntur diei posce de imperatore ab hostibus capto. - Quid
mim, eur ille vix ι Syncnsnfie servatus est, cum a nemine nini ab ipsis periculum im-
finem Syracusanis, ita nt nihil obstaret quominus facillime, si modo vellent, posset
semri. Inde patet, opinor, ineptum esse μόγις, nec magis placet σωθείς. Ne multa,
affl quid requiri totu» nexus, maxime vv, τὸ μὲν πρότον ὑπέστη —- συγκινδυνεύειν et
&manumve αὐτὸντῶν στρατιωτῶν demonstrant. Id ego mutatione non ita magua
nentimendum puto pro μόγις σάθης scribens μ ονωθείς, quae coniectura, cum muni-

, bus, quibuscum communicarem, placuerit, pluribus commendare supersedeo. simui

 

iu re Plutarchus dixit ἔλαθεν ἐν πολλοῖς ἀπομονωθεὶς πολεμίοις Philopoem. 18.

e. 30. τὴν τῶν Σαμνιτῶν χώραν ἐπῆλθον δενδροτομοῦντες καὶ πάντα-τόπον και-
ναφθείροντες —- malim πάντα τρόπον.

mc ut consisterem loci ac temporis rationes me admonuerunt: quae restant alia
opportunitate pertractabmme.

