......--16........-

fidvor: avent-‚c Dore enxen.Anah.1.4.1s. Nep-us) δ’ ὶῖκίσχεὼ ἀνδρὶ ἑκάστῳ

δώσειν πέντε ἀργυρίου μνᾶς, ἐπάν εὶς Βαβυλῶνα ἥκωσι.

c. 93. Narrat populum Romanum poeuhm furuisse, quod m templum Delphi-
cum mitteretur. Sed qui missi sunt ut hoc negotium exsequerentur a piratis capti et in

Liparam insulam sunt abducti, qua de re utfiur his verbis: πάντες αἰχμαλωτισθέντες
aeoerdmwv εἰς Αικᾶρανε quae scio fuisse ‹uibus recte dicta viderentur. Me tamen
etiam nunc mirum habet voc. καταντᾶν, quod parum aptum ac fon-tasse ne sanum qni-
deni existimo. Frequens quidem et creber adnodum' 'huius verbiest usus ap. Diodorung
nusquam tamen ita positum vidi, dictum ut isset de eo, qui aliorum iussu ac voluntate
abducitur, sed ubique de eo, qui sponte sua nulla necessitate coactus , aliquo proficis-
citur, cf. XV. 2. 62. 67. 71.·ι11. Quae cuni ita sint videndum ne Diodorus pro eea-'-
τῆντησαν potius scripserit κατήχθησα’.

c. 103. μετα πλείστης δυνάμεως ὥριησεν ἀπὸ Συρακουσῶν· εἶχε δὲ πεζούς
μὲν πλείους τῶν ιδιςμυρίων , ἱππεῖς δὲ περί τριαιλίους, ’ναῦς δὲ μακρᾶς μὲν
τεσσαράκοντα, τοὶς δὲ τὸν σῖτον κομιζῦσας ςούκ ἐλάττους τριακοσίων. Dici-2
tur Dionysius maximis copiis expeditionen in italiam fecisse, secum ducens plut
qnam XX milli'a peditum, ter mille equites et quadraginta naves longas. Et is quidem
navium numerus iusto minor εει) nisi fille. Cui enim credibile est, Dionysium, quint
viam sibi-in Italiam pararet contra solos Regi-nos 126 naves eduxerat (vid. c. 100.)‚ ad
ipsam illam, quam tanto studio paravitetpeditionem italicam quadraginta tantum naves
longas adhibuisse, quamquam multo ‘'ph-lb habebat? Siciliotas certe Carthaginiensibus
subiectos 300 navibus bello persemtusd'iiur XV. 73. Nec contemnendae erant mari-‘-
timae Italorum copiae cf. c. 100. Excidit igitur, ut ridetur, altera pars numeri, quem
credibile est fuisse ἑκατὸν τεσσαράκοπα,ῇίεἰ, quod suspicor, etiam maior fuit.

t:² 110. fin. καὶ ὅ μὲν βασιλεύς &niveae τῆς πρὸς τούς ’Έλληνας διαφορᾶς
παρεσκευάζετο τας δυνάμεις εἰς’ τὸν Κυεριακδν πόλεμονε haec constructio verbi διό
αλύεσθαι insolentior visa est Dindorfio‚-ane‚ „huiccasug inquit, congruet ἀπολυθεὶς,
sed διαλυθεὶς requirere τὴν διαφορὰν seu τοὶς διαφοράς existimo. “ Mihi quo-
que olim loeus emendatione videbatur gere, quare facili emendatione corrigebam
διαλυθείσης τῆς πρ. τ. E. διαφορᾶςς sd Hesi-mannus, etsi non improbabilis ei vide-
hatur haee suspicio, defendi posse docui vulgum monstrans Eurip. orest-1695· ed.
1³⁰¹*- χωρεῖτε ’‘²7’' ἕκαθθῡς» θῖ προςτάσσομεν, νείκους τε διαλυεσθε. et Diodor. sicul.

