¹122 ,

 

 

,eundae sunt, est usus, ita XIV. 2803 ἕκαστός γάρ τῆν’ en τῆς ὁδοιπορίας κακοπάθειαν
«fumificat ἀδυνατῶν etc. all
Lib. ΧΙΙ. e. 42. Belli Peloponnesiaci tempore censtat Lacedaemonios in Atticam
incursiones fecisse agrosque Atheniensium devastasse. Quod eum primum fieretAthenien-
ses perterriti iraque concitati Periclem vituperarunt‚ ¹quod obsisteret quominus ex muris
egressi vi hostes repellerent. Ac Pericles quidem id-effecturus, ut e't hostes ‘arceret ct
vero simul civium saluti consuleret classem parat parataque Lacedaemoniorum terram
mari adiacentem iubet vastare 3), quo illi ¹perterriti extemplo exercitum ex Attica redu-
cunt. Hic cum sit loci nexus Diodorus utitur his verbis: διὸ καὶ τήν ἐκ τῆς ’,Απικῆς
δύναμιν ταχέως μεταπεμψάμενοι πολλήν ἀσφάλειαν τοῖς Πελοποννησίοις παρειχοντοῑ
ex quibus me non satis expedio propter sequentia. Necessario enim hic tradi debet, qui-
nam fructus ex illa navium expeditione ad Athenienses redierint, quod autem vulgo legi-
tur πολλ. timp. τ. Πελοπ. παρ. habet etiam per sc aliquid incommodi. Nimirum hic di·-
cendum erat praestitisse Periclem quod spoponderat, se ἄνευ κινδύνων ἐκβαλεῖν τούς
Λακεδαιμονίους. Nec vereor nc quis mihi obiiciat, haec dici verbis τούτῳ δὲ τῷ
τρόπῳ etc.‚ ca enim omnem excipiunt orationem. Gravissimum autem augumentum,
ob quod'illa'verba stare nequeunt, hoc est, quod sic quidem omnis res falsa esset et
prorsus sibi met ipse contradiceret Diodorus. Hic enim dicit Lacedaemonios discessisse
ex Attica eaque re effecisse, ut Peloponnesios tutos praestarent ab Atheniensibus, mox
antem initio capitis sequentis narrat contrarium his verbis: ὁ τῶν Ἀθηναίων στρατηγὸς
οὐ διέλιπε τήν μὲν χώραν τῶν Πελοποννησίων λεηλατῶν καὶ καταφθείρων, τὰ δὲ
φρούρια πολιορκῶν· προςγενομὲνων δὲ αὐτῷ πεντήκοντα τριήρων ἐκ τῆς Κερκύρας,
noli„ μᾶλλον ἐπόρθει καὶ τάς ἐπαύλιις ἐνεπύριζε etc. cf. Thucyddl. 25. Quare ego
quidem exspectabam potius τοῖς Ἀθηναίοις παρεῖχον, quo secum consentiret Diodo-
rus. , De qua suspicione cum olim disputarem-coram Hermanno, in re ipsa quidem ille
non videbatur dissentire, verisimilius tamen putabat scripsisse Diodorum τοῖς πολε-
μίοι ς pro τοῖςΠὲλοποννησίοις, quod omnino propter palaeographicas-rationes multo est
credibilius. Si cui <vel haec iusto maior videatur mutatio,⁴ isstevolvat variantium conspe-
ctum lectionum in Diodori libris multoque graviora huius generis videbit commissa. ·
c 47. p. in. ἐπόρθησε τήν χώραν καὶ vde amu) ταύτην, κτήσεις έλνμῄνανο; Din-
dorfius corrigit κατ’ αὑτήν, quae sane multo usitatior est dicendi ratio. Neque tamen

 

Γ 3> duce Gai-eino , cuins nomen ap. Diodorum malz scribitur Kotpieivoct scr. Καρκῖνος, cr. Thucyd. nas·

