¹11>

 

 

ud etiam victum ‚aliquem esse denotat.· Eodem prorsus modo verbum νιιιᾶν in pne.
senti habet vim perfecti, qua de re monuit Kruegqr. adXenoph. Anah. p. 83. cf. le„
Demetr. c. 17. fin. ubi is, qui victoriae nuncium affert , χαῖρε, inquit, βασιλεῦ 'Ay-
τιγονε, νικῶμεν Πτολεμαῖον ναυμαχίᾳ. Nec mirus hic usus videbitur ei, qui repum-
verit, re vera praesentis notionem inesse ‚ nam ἡττώμενος nihil est aliud quam ἥττων ὄν
τινος. cf. Thucyd. VII. 34. οἱ - Ἀθηναῖοι ἐνόμιζον ἡσσᾶσθαι , ὅτε οὐ πολύ ἐνίκων.
Plut. Apophth. p. 199. C. νικῶντας μὲν γάρ ἀποδώσειν οὐ παρ’ αὐτῶν, ἄλλα) παρά τῶν
πολεμίων· ἡττωμένων δὲ μήτε τούς ἅπῃτουμὲνους μήτε τοὺς α’παιῆύντας ἔσεσθαι,
quam eandem rem narrans in Cat. maj. c. 5. utitur perfecto ἡττημένων. Huius usus
quod immemores essent interpretes multos locos citra necessitatem tentarunt. Ita in
Plut. Comp. Nic. c. CrasS. c. 4. inde ab Reiskio editum est Καίσαρα - συνεβούλευεν
ὁ Κάτων ἐκδοῦναι τοῖς ἡττημένοιςε repone ἡττωμένοις. Diodor. XV. c. 80. in. περὶ δὲ
τούς αὐτούς καιρούς Θετταλοὶ πρὸς Ἀλέξανδρον τὸν Φερῶν τύραννον διαπολεμοῦν-
τες καὶ πλείοσι μάχαις ἡττώμενοι, πολλοὺς δὲ τῶν στρατιωτῶν οἷπολελοκότες, πρέσβεις
ἀπέστειλαν, ubi non opus puto quod maluit Dindorfius ἡττημένοι, nec magis probo
quod eiusdem libri c. 81. ‘ex Sebaeferi correctione scripsit πρὸς ἅπαντας ἔφασαν ἑαυτούς
ἡττῆσθαι pro vulg. ἡττᾶσθαι. Contra XVII. 34. fin· προηττημένων γάρ τῶν ἱππέων
οἱονεί τις προαγὼν ἐγεγόνει τῆς ὅλης νίκης propter plusquamperf. ἐγεγόνει non potuit
dici προηττωμὲνων.

c.„56 med. διιῖ τῆς τῶν νεανίσκων εὐνοίας τε καὶ κακοπαθειας κατήντησεν εἰς
τήν Ἀσίαν. Narratur Themistocles adiutus duorum iuvenum assidua opera ad Persas-
rum regem iter fecisse. Quibus in verbis quod Dindorfius κακοπαθειας mutatum iu
συμπάθειας aptius putabat, in eo ego non adsentior, cum κακοπ. percommodam
admittat explicationem. Nimirum iuvenes isti nullas detrectarunt molestias neque du-
bitarunt omnem quemque pro eo suscipere lahorem. Ceterum quod ego scribi malim
aaa* -τάς τ. ν. εὐνοίας τε καὶ κακοπαθειας non mirabitur Diodori loquendi generi ad-
suetus , qui permultis utitur vocabulis in plurali numero, quorum singularis tantum aliis
in usu est scriptoribus: hic quidem quo sensus discrimine utrumque dicatur sponte 1²²³
tet« Atque hoc ipsum in causa videtur fuisse, ob quam vir doctissimus in his verbis
offendit3 εὔνοια in plurali„ ut <luobus locis defungar, dixit XI. 41. XIII. 93. Altero
voc« in plurali utitur XIII-52. Ceterum ut hoc quoque utar contra Dindorfium, voc.
κακοπάθεια etiam alibi Diodorus de laboribus et molestiis, quae iter facientibus-sub—

2 Q

