‘14

 

 

secutus, sive suo' aiiecutun ingenio, vertens: de proditoribus in alia deincep· concione
s disquirendum, cum id ι praesenti tractatione alienum videatur.

ὀ. 97. οἱ δ’ Ἀθηναῖοι τόν μὲν αὸτάπλουν τῶν πολεμίων εὐθέος ἔγνωσαν, οὐ
’μακρὰν ὁρμοῦντες· διά δὲ τὸ μέγεθος τΰν πνευμάτων τά μὲν ναυμαχεῖν ἀπέγνωσαν,
εἰς δὲ τήν ἐχομένην ἡμέραν ἡτοιμάζοντο τᾷ πρὸς τήν ναυμαχίαν, τὸ αὐτὸ παυόντων
καὶ τᾶν Λακεδαιμονίων, καίπερ ἀμφοτὸῲις ἀπαγορευόντων τῶν μάντεων. Sermo est
de tempore pugnae ad ArginusaS, quam Laoedaemonii et Athenienses iam commissuri sunt.
Verba nou recte se hahent: qualis enim hate oppositio: τὸ μὲν ναυμαχεῖν ἀπέγνωσαν,
εἰς δὲ τήν ἐχομένην ἡμέραν ἤτοιμάζοντη τά πρὸς τ. vetvsta-‘2 neque enim omniuo pu-
gnnndi consilium abiecerunt, sed eo tantm die propter ventorum impetum pugnae peri-
culum subire noluerunt, ut mihi quidem mn sit dubium quin Diodorus scripserit τ ότε
μὲν ναυμ., quibus respondent vv. εἰς δὲ τῆν ἐχομένην ἡμέραν. Articulum ”quem
plerumque ad ἀπογιγνώσκειν addit modom, ne quis requirat vid. XX. 110. πεζῇ μὲν
ἀπέγνω τήν εἰς θεσσαλίαν ποιεῖσθαι πυρίαν. cl. Arrian. Exped. Alex. II. 20. ταῦτα

ὁρῶντες οἱ Τύριοι ναυμαχεῖν μὲν ἀπέγνωεαν. ,

XIV. 2. ἐν μὲν γάρ ταῖς πρὸ ται-ης βίβλοις ἀνεγράψαμεν τοὶς ἀπὸ Τροίας
ἁλώσεως πράξεις ὥς ἐπὶ τήν κατάλυσιν τοῦ τε Πελοποννησιακοί πολέμου καὶ τῆ ς
Ἀθηναίων ἤγεμονίαςε miror patienter tuisse interpretes ineptum istud ὥς, quod
mutandum erat in ἕως, cf. XII. 2. fin. ε’ν, ταύτῃ (τῇ βίβλῳ) δὲ ἀπὸ τῆς Ἀθηναίων
στρατείας ἐπὶ Κυπρον ποιησάμενοι διέξιμεν“ εως ἐπὶ τὸν ψηφισθέντα πόλεμον etc.
xm 1. ἀνεγράψαμεν τας ἀπό τῶν Τρωικον πράξεις ἕ ως εις τὸν υπὸ τῶν Ἀθηναίων

ψηφισθέντα πόλεμον ἐπὶ Συρακοσιους. etXX. 2·

c. 21. sub fin. Cyrus expeditionem contra fratrem faciens concione convocata mi—
litibus, qui inscii ad eum diem quo iter teuleret secuti erant, expeditionis consilium ei
finem exponit: atque his quidem rei magnimiine perterritis non admodum placuisse di-
cit Diodorus, quare Cyrus ἕδειτο πάντων με’ καταλιπεῖν ἑαυτόν, ἐπαγγελλόμενος ἄλ·
λας τε μεγάλας δωρεάς, καὶ ὅτι παραγενόμενος αὐτὸς εἰς Βαβυλῶνα κατ’ ἄνδρα ,
ἕκαστον δώσει πέντε μνᾶς ἀργυρέους constat pronomini αὐτὸς in nominativo casu ibi
tautum locum esse, ubi cum vi quadam et oppositione graviori subiectum profertur: et
hoc quidem ab hoc loco prorsus alienum est; - παραγενόμενος in 'nominativo ferrem,
additum ei αὐτὸς non-ferendum puto, quare aut fallor aut scripsit Diodorust παραγενο-

