 

......-....-.17

pla 'ex ipso Diodoro peti licet duo·- supra xm. 36 fin.¹ egregie nupen demum a Diffdoffiq
pro vulg. Βοιωτίαν eorrectum² est βοηθείαν, et XIV.. 12. admodum probabile est quod
Beiskius pro Βοιωτούς restituit βοηθούς. Ceterum vix est quod moneam recte omnia se
habitura verbis ita ordinatis: πολλοὺς δὲ κατέβαλε τῶν Βοιωτῶν.

γ XVII. 4. τούς συνορίζοντας τῶν ε’θνῶν. - Dindorfi: immo τά συνορίζοντα.“
Miror virum doctissimum immemorem fuisse eius Graecorum -moris ,·' quo verba
non ad id, quod oratione est expressum, sed ad eam, quam animo informatam ha·-⁵
bent notionem, solent referre. Qua de re cum a plurimis sit expositum sufficiat unum
laudasse Schaeferum ap. Porsonum ad Eurip. Phoen. v. 17 30 Quae ratio cum pateat la—
tissime, minime tentandus erat locus libr. XIX. 44. πλησιον Ἐκβατάνων, ἐν ᾖ τῆς
χώρας ἐκείνης ἐστὶ τά βασίλεια, ubi iterum fallitur Dindorfius annotans. immo ἐν οἷς

vel ὲ’νθα.“ Res ἔχις» intelligi iubet πόλει. Pertinet huc etiam XX. 75. extr. τάς μάλιστα
ταχυναυτούσας τῶν ἠκολουθηκότων ἐξαποστέλλειν, uhi Dindorfius cum Schaef. scri-

psit ἠκολουθηκυιῶν, haud scio an praeter necessitatem, modo statuatur, scriptorem
positi generis feminini immemorem pergere quasi v πλοῖον s. σκάφος usus esset, cf
Plut. Cat. min. c. 54. —- την τῶν νεῶν ἡγεμονίαν· ησαν δὲ πεντακοσίων μὲν ome
ἐλάττους αἱ μάχιμοι, λιβυρνικὰ δὲ καὶ κατασκοπικὰ καὶ ἄφρακτα παμπληθῆ.
Actum agerem plura si adderem.

c. 90. p. med. εἶχε δὲ καὶ ἤ χώρα ὄφεων πλῆθοςῖ- haec etsi me nou fugit ali-
quo modo defendi posse, tamen addita sunt, quasi serpentes quoque in virtutes, quibus
hanc terram eminere modo dixerat, numeraret, ut vel hac de causa non ineptum sit conii-r
cere εἶχε δὲ καὶ αὖ τη ἡ χώρα οἱα, nempe haec quoque terra, ut illa, de qua ineunte
capite dixerat, serpentum copia abundabat.

XIX. 82. Demetrius 'proelium commissurus cum Ptolemaeo et Seleuco praecipua
cura firmat cornu sinistrum: qua de re postquam Diodorus pluribus exposuit concludit:
τὸ μὲν οὖν εὐώνυμον κέρας οὕτω κατασκευάσας διενοεῖτο τούτῳ κινεῖν τήν μάχηται
quae verba neminem animadvertisse corrupta esse et leni ac facili emendatione corri-.
genda, satis mirari non possum. Vertunt autem ‘hoc modo: ita sinistrum cornu insti-
tuerat eoque pugnam inceptare in animo habebat. Atqui κινεῖν τήν μάχην ut esset
pugnam inceptare neque Diodorus ullo dixit loco nec quantum scio quisquam alius,
deinde quod gravius est diserta scriptoris verba, quae mox sequuntur indicant, Deme-
trium non inceptare voluisse proelium hac militum parte, sed rei summae facere momen-2

