43 ,.

 

 

opus est ‚nmationet nam cm‘n- ahu-lijsfsc15910ribuoedv'rocinterdum additum reperitur,
ubi vel omitti poterat, vel severioe.mvonilm1wssrdg‚.tum vero familiaris est hae'n
dicendi ratio Diodoro, cit-21⁸, 3'6. „ffAoipaaiocyfuai‘Heaomwnotocc πενταετεῖς ἕνέ-
,ymo awerthe), Κίμωνος ,τοῦ Ἀθηναίου «masaia-<iv ‘toev'roeg'r et sic c. 89.XV.' 31. et
85. etc. Xenoph. Anahas. 1. 60]- 9. συμβονλείω ἐγὼ τὸν, ἄνδρα ’τοῦτον §mado
ποιεῖσθαι οἷς τάχὶστα, ὥς μηκέτι δέῃ’. τοῦτον φνλάττεσθαιε cl. Blum. ad Lycurg.
Leocrat. p. 60. , ’
e. 66. οἱ δὲ στρατηγοὶ *Ῑππορερᾰτης ,ιὲν ναὶ Δημοσθένης σωῦἇμενοι περὶ τῆς
προδοσίας , ἐξέπεμψαν νυκτὸς στρατιώτας. &unedone εἰς τήν πόλιν, καὶ ὀἱ συνθέμεο
voc παρεδέξαντο τούς ’Ἀθηναίους ἐντός τηρῶν. καταφανοῦς δὲ τῆς προδοσίας γενος·
μένης —- particula ,cdv non habet quo refentur οἱ per se etiam non apta est, 'qmre de·-
· leuda videtur. Apta esset post ἐξέπεμψαν transposita· - Simili modomale se habet
particula δὲ c. 73. fin. καταστρατοπρδεύσαςδὲ πλῆσίον-πόλεως Ἠϊόνος , οἷπεχούσης ‹33-
ἀ’πὸ τῆς Ἀμφιπόλεως σταδιόυςί ὥς τριάεςντα, προςβολᾰς ἐποιεῖτο τῷ πολίσματι;
quam ita positam ferri non posse manifestun ατη quare vel ,delendas erit, >vel nonnulla
excidisse indicio est.

. xm. 6. αὐλιζομένους α’πὸ τῶν &ww ‘-·- ser.2 ἄπο, e‘t ita scribendum ap.
Thucyd. VI. 61. pro vulgato& Ἀθηναίου αὐλίζεσθαι α’πό τῶν ὅπλων.

c. 83. Postquam in universum‘de felcitaterterrae Agrigentinae narravit opesque
maximas praedicavit, de unius viri divitiisopibusquffiimmensis exponit3 quod <lum facit
cum aliis utitur argumentis, tum eo, , quod liemis tempore aliquando quingentos ex Gela
urbe equites exceperit, his usus verbis: καὶ δή ποτε πεντακοσίων ἱππέων παραγενομέ-
νων ἐκ Γέλας χειμερίου περιστάσεως οὕσηῑ, καθάπερ φησὶ Τίμαιος ἐν τῇ πεντεκαιδε-
κάτῃ βίβλῳ, πάντας αὐτούς ὑπεδέξατο, i1 quibus 'etsi nihil inest, quod sensum turbet,
multo tamen aptius pro αὐτούς, quod sati} abundanter additum est, scripseris αὐτός.
Eo enim sententia loci egregie adjuvaturi los omnes tam multos solus ille vir excepit.

c. 94. τὰ δὲ περὶ τῶν προδοτῶν ἐνέκκλησίᾳ βουλεύεσθαι, τῶν γάρ ἐνεστώτων
καὶρῶν ἀλλότριον εἶναι’. haec non integra sunt. sed maner, quasi enim nunc quae ge·-
runtur non gerantur in concione. Atqui modo dixit: τῇ δ’ ὑστεραίᾳ συναχθείσης-ἔκ*
κλησίας etc„ ut apertum sit, haec quoqoe agi in' concione, Inde manifestum est ali-
quid excidisse-3 Diodorum suspicor scripsisse ἐν ἄλλῃ ἐκκλησίᾳ) quod oum omnis ne·-
xus, tum vero commendant sequentia. Et id ipsum expressit Rhodomannus‚ sive codd.

