9 2

 

 

sit. Iam-pergite. 16. inze Telos-*Be* κοινοῦδόγμανος γενομένου· περὶ Σαλάμῑνα „affi-
μαχᾶν οἱ μὲν ”Elin 7⁸9 Μμσκευάζοπό π) πρὸς 56⁰⁸ss ῙῙέθσας καὶ ’πρός- τόν κίνδυυ
νον· ὁ δ· οὖν Εὐριβιιέδης, παραλαβών τόν Θεμιστοκλέα-παρακαλεῖν ἐπεχείρει τα*
π) ηθη καὶ προτρέπεσθαι πρὸς τὸν ἐπιφερόμενον κίνδυνον, Ου’ μην τὸ πλη* θος
ὑπήκουεν, dud πάντων xamen-§xlm μένων τὸ μέγεθος τῶν Περσικῶν δυνάμεων ου’-
δεῖς προςεῖχε τοῖς η’γεμόσιν, ἄλλ’ ἕκαστος ἐκ τῆς Σαλαμῖνος ἐκπλεῖν ἔσπευδεν εἰς
την Πελοπόννησον. Narrantur ergo Graeci parasse quae ad rem pertinerent: atqui sta-
tim post iidem dicuntur quam maxime huic consilio obstitisse nec voluisse pugnare eo
loco, ut illud quidem appareat, nimis iate nec satis 'recte dictum esse ”.Ελληνες. Quare
corruptum puto hoc vocabulum, neque enim ipsum inepte conformatae orationis aucto-
ι- em habeo Diodorum. Quod si, uti spei-05 concedatur, non difficile erit indagare, quid
eius loco ut recte atque ordine procedat sententia ,> eit restituendnm3 monstrat enim cum
ros ipsa, tum quae sequnntur verba οὐδεὶς προςεῖχε τοῖς ἡγεμόσιν, numme vero capite
praecedenti verba τούς ἐφ’ ἡγεμονίᾳ τεταγμένους, ppo τνΕλληνες scribendum esse ²57⁶·
μόνες, qua emendatione iustae verborum oppositioni aeque ac sensui consulitur.

Libn‘XI. c. 33. Vulgo leguntur haec: οἱ δ”Ἐλληνες ἐκ τῶν λαφύρων δεκάτην
ἐξελόμενοι κατεσκεύασαν, χρυσοῦν τρίποδα καὶ ἀνέθηκαν ,εἰς Δελφούς ἐπιγράψαντες
ἐλεγεῖον τόδε·

Ἑλλάδος’ εὐρυχόρου σωτῆρες τόνδ’, ἀνέθηκαν
δουλοσύνης στυγερᾶς ῥυσάμενοι πόλιας.
ἐπέγραψαν δὲ καὶ τοῖς ἐν Θερμοπύλαις ἀποθανοῦσι Λακεδαιμονίοις κοινῇ μὲν
ἅπασι τόδε·
, „- μυριάσιν ποτὲ τῇδε διακοσίαις ἐμάχοντο
ἐκ Πελοποννήσου χιλιάδες, τέτορες.

ἰδίᾳ δὲ αὐτοῖς τόδε·
ὦ ξεῖν’ ἄγγειλον Λακεδαιμονίοις ὅτι τῇδε
κειζιιέθα τοῖς κείνων πειθόμενοι νομίμοις.

Ad quem locum quae annotavit Dindorfius transscribam integra. „Illud αὐτοῖς,
inquit, nihil habet quo referatur quam ipsum Λακεδαιμονίοιςρ abs quibus tamen
distinguuntur illi αὐτοὶ tanquam ab genere specieS. Enimvero ut nunc haec scribun-

2

